# アーティファクト

クルックスから取り戻した惑星の中の極一部から強力な力を持った昔の遺物が発見されました。<br>
人類が失った昔の技術で作られた「アーティファクト」は流失される前、その力が漏れ出るのを恐れた皇帝によりひそかに隠されていました。<br>

発見された「アーティファクト」を銀河系最高の水準を誇る商人組合(E.M.U.)所属の科学技術部が総力をあげて研究しましたが、設計を遡り生産技術を確保するのはほど不可能との見込みです。<br>
これに商人組合(E.M.U.)では、発見されたアーティファクトの一部とこれを活用する技術を一部の資格のある司令官の皆様へ提供し、クルックスに対抗する人類の力を引き上げようとしています。<br>

アーティファクトの活用技術が無償で提供されることはありません。ですが、この遺物が持つ凄まじい力と潜在的価値はその対価がいくらであってもそれ以上の結果で報いてくれるはずです。<br>


## アーティファクトシステム

### 1) 解禁

アーティファクトシステムを使用するには、システムの解禁が必要です。
各システム別に司令部が特定のレベルを達成すればアーティファクトシステムを解禁できます。<br>


### 2) アーティファクト装着

アーティファクトシステムが解禁されると、詳細情報を確認できます。詳細情報に表示されたシステムスロットにアーティファクトを装着できます。
アーティファクトは一般アーティファクトとコアアーティファクトに分けられ、各システム毎に最大6個の一般アーティファクトと1個のコアアーティファクトを装着できます。<br>

全てのアーティファクトは指名手配犯、外界艦隊、次元の亀裂等にて報酬として獲得できる未確認の遺物を分析したり、アーティファクト復元カプセルを使って得る事ができます。<br>


### 3) システム効果 & コアアーティファクトバフ活性化

アーティファクトシステムに全てのアーティファクトが装着されると次のような効果が活性化されます。
- 各システム別に指定されたシステム効果を使用できます。
- コアアーティファクトに指定されたバフが活性化されます。<br>

システム効果が使用可能な状態では「活性化」ボタンが表示され、ボタンをタッチすると効果を発動します。
一定時間または回数のシステム効果を使用した後には、再使用待機時間が適用され該当の時間の間は再び使用することはできません。
また、システム効果が使用中であったり、再使用待機中の場合、装着されたアーティファクトの脱着、交換はできません。<br>

コアアーティファクトバフは全てのアーティファクトが装着された状態で他の追加条件なしに適用されます。<br>

いくつかのアーティファクトシステムを活性化させた場合、それぞれのシステム効果及びコアアーティファクトバフを同時に使用可能です。<br>


### 4) アーティファクトレベルと合成

全てのアーティファクトは合成を通して最大10までレベルを上げる事ができます。
アーティファクトのレベルはシステム効果とコアアーティファクトバフ数値に影響を与え、装着されたアーティファクトのうち一番低いレベルを基準として決定されます。<br>

合成には同じ種類、同じレベルのアーティファクト2個を材料として使用します。
同じ種類とレベルをもったアーティファクトを4個以上保有している場合、同時に2回以上合成できます。<br>

また合成には成功率が適用され合成の成功と失敗を決定します。
成功時には1レベル高いアーティファクト1個が生成され、失敗時にはレベルの変動がない同じ種類のアーティファクトが1個生成されます。<br>


## アーティファクト保存ボックス

保有中の全てのアーティファクトは保存ボックスにて管理されます。
特定の条件に合ったアーティファクトだけ選別して表示する事が可能で、アーティファクトの詳細な情報確認と合成を保存ボックス内でも行えます。<br>

但し、システムに装着中のアーティファクトは保存ボックスに表示されません。
アーティファクトの装着及び交換はアーティファクトシステム詳細情報でのみ可能です。<br>


## 未確認の遺物分析

宇宙海賊、指名手配犯、海賊本拠地討伐、次元の亀裂等を行うと未確認の遺物を獲得できます。
未確認の遺物は5個の等級に分類され、分析を通してアイテム、1レベル一般アーティファクト、1レベルコアアーティファクトを報酬の個数分無作為に獲得できます。<br>

特定の等級の遺物では一般アーティファクト、コアアーティファクトのうち1種を一定量確定で獲得できます。
また特定のシステムと関連のある遺物では該当のシステムに装着できる一般アーティファクトとコアアーティファクトを獲得できます。<br>

遺物分析は一度に一個の遺物のみ行う事ができ、分析時間が必要です。
分析時間は遺物の等級によってかわってきます。分析が終了したら報酬を獲得できます。<br>


## アーティファクト復元

アーティファクトは復元からでも獲得できます。<br>

無料復元は8時間毎に活性化され、1レベル一般アーティファクト及びコアアーティファクトを1個獲得できます。<br>

一般復元は1レベル~5レベルまでの一般アーティファクト及びコアアーティファクトを獲得できます。
一般復元には復元カプセルが必要で、消費する復元カプセルと同数のアーティファクトを獲得できます。<br>
