# 戦闘規則


## 戦闘関連の艦船能力値


### 1) 攻撃力

艦船の武器が敵の艦船に与えるダメージ量の基本的な数値基盤となる能力値です。<br>


### 2) 射程距離

艦船の武器の射程距離です。射程距離外の目標に対しては、移動し接近した後に攻撃を開始します。<br>


### 3) 連射速度

一回の攻撃機会毎に何回攻撃が可能かを決定づける能力値です。<br>
連射速度が速いほど攻撃回数が増えより大きいダメージを与えることができます。<br>


### 4) 正確度と回避力

攻撃側の艦船の正確度と防御側の艦船の回避力を比較し命中率を算出、この命中率により攻撃によるダメージの結果に影響します。<br>
正確度が相手の回避力より高いほど大きいダメージを与えることができます。<br>


### 5) 貫通力と抵抗力

攻撃側の艦船の貫通力と防御側の艦船の抵抗力を比較しその差によって攻撃によるダメージの結果に影響します。<br>
貫通力が相手の抵抗力より高いほど大きいダメージを与えることができます。<br>

### 6) コスモ線とメンブレン
攻撃側の艦船が持つコスモ線と、防御側の艦船のメンブレンの値を比較し、その差に応じてダメージ量が変動します。<br>
コスモ線が相手のメンブレンよりも数値が高いほど、大きなダメージを与えることができます。<br>


### 7) クリティカル

クリティカル確率とクリティカルダメージは攻撃時、クリティカル発生の比率とクリティカル発生時のダメージ量の増加比率を意味します。<br>
クリティカル確率が高いほどクリティカル発生比率が増え、クリティカルダメージが高いほどクリティカルダメージ量が増加し、敵の艦船に与えるダメージ量に大きく影響します。<br>


### 8) 耐久力

耐久力は艦船の耐久力、つまり艦船が耐えることのできるダメージ量を意味します。<br>
ダメージ量が耐久力を超えると艦船は退却し、退却した艦船の一部は戦闘終了後、半破もしくは完破となる場合がございます。<br>
耐久力が高いほど敵の攻撃をより耐えることができ、結果的に破損率を抑えることができます。<br>



## 艦船の武器タイプ別の特徴


### 1) レールガン

- ダメージ：バトルシップ攻撃時、ダメージ量1.5倍増加
- ターゲット順番：後方 → 前方、遅い艦船 → 速い艦船 (後方から攻撃、距離が同じ場合遅い艦船優先)


### 2) ビーム

- ダメージ：フリゲート攻撃時、ダメージ量1.5倍増加
- ターゲット順番：前方 → 後方、速い艦船 → 遅い艦船 (前方から攻撃、距離が同じ場合速い艦船優先)


### 3) ミサイル

- ダメージ：デストロイヤー攻撃時、ダメージ量1.5倍増加
- ターゲット順番：前方 → 後方、小さい艦船 → 大きい艦船 (前方から攻撃、距離が同じ場合小さい艦船優先)


### 4) キャノン

- ダメージ：クルーザー攻撃時、ダメージ量1.5倍増加
- ターゲット順番：後方 → 前方、大きい艦船 → 小さい艦船 (後方から攻撃、距離が同じ場合大きい艦船優先)


### 5) 戦闘艇

- ターゲット順番：大きい艦船 → 小さい艦船 (タイタン→マザーシップ→バトルシップ→クルーザー→デストロイヤー→フリゲート)
<br>



## 艦隊戦退却時の戦闘結果規則


戦闘結果は無条件で敗北となります。<br>
戦闘に参加した全体の艦船の30%が半破となります。<br>



## 自動戦闘時、艦隊長戦闘スキル使用規則


### 1) パッシブ型スキル

集結時、パッシブ型のスキルは該当ユーザーの艦船にのみ適用されます。<br>
但し、機動力パッシブを保有する英雄が出撃する場合、その司令官の出撃艦種と同一の艦種に一括適用されます。


### 2) アクティブ型スキル

集結時、集結艦隊長の英雄が持つアクティブ型のスキルのみ発動されます。<br>
スキル使用が可能なスキルの内、スキルレベルの順番若しくはランダムに１つのスキルのみ発動されます。<br>
特定のアクティブ型スキルの効果が適用されている間は他のスキルは発動されません。<br>
スキル効果の対象は現在戦闘に参加中の全ての艦船が対象となります。<br>



## 集結時、旗艦指揮バフ適用規則

集結時、集結艦隊長の旗艦の指揮バフのみが艦隊全体に適用されます。



## 集結時の旗艦戦術適用規則

集結時、集結艦隊長の旗艦の旗艦戦術のみ適用されます。
