# 무역행성 점령전

상인조합(E.M.U.)에서는 무역행성의 운영을 강력한 연맹에게 위임하기로 결정하였습니다.

이에 따라서 여섯 개의 무역행성을 차지하기 위한 점령전이 진행됩니다.

한 연맹은 오직 하나의 무역행성만을 점령할 수 있기에, 가장 강력한 여섯 개의 연맹만이 무역행성을 차지할 수 있습니다.

무역행성을 지배하는 연맹이 되면 상인조합(E.M.U.)에서 지급하는 여러 보상들은 물론 무역행성에서 세금 수익을 얻게 됩니다.


### 1. 무역행성 점령전 시기와 진행

점령전은 2주에 한 번, 주말 사이 정해진 시간에 각 1시간 동안 총 2회로 나누어 진행됩니다.<br>
(상세한 진행 시간은 무역행성 점령전 이벤트 페이지에서 확인이 가능합니다)

6개의 무역행성이 3개씩 각 회차로 나뉘어 점령전이 진행됩니다.<br>
점령전이 열릴 때마다 각 회차별 대상 행성은 하나씩 순환 교체됩니다.

무역행성 점령전이 시작되기 4시간 전에 모든 무역행성은 점령 상태가 초기화됩니다.<br>
(일부 순위 보상이나 점령 관련 혜택 또한 종료됩니다)


### 2. 무역행성 공격

무역행성은 정찰을 할 수 없습니다.

무역행성 공격은 집결 공격으로만 가능합니다.

동시에 여러 무역행성을 공격할 수 있지만, 오직 하나의 무역행성만 점거 또는 점령할 수 있습니다.

집결 공격으로 무역행성 방어 함대와의 전투에서 승리하면, 공격한 함대의 연맹이 무역행성을 점거합니다.

점령 연맹이 없는 상태의 무역행성은 NPC 방어함대가 행성을 방어하고 있습니다.


### 3. 무역행성 방어

무역행성 공격에 승리하여 일시적 점거 상태가 되면 방어 함대를 구성해 무역행성을 방어할 수 있습니다.<br>
(공격에 승리한 함대가 자동적으로 방어 함대가 됩니다)

무역행성을 점거 중인 연맹의 연맹원은 해당 행성의 방어 함대에 참여가 가능합니다.

방어 함대에 참여 가능한 연맹원 수는 8명으로 제한됩니다.

무역행성을 점거 중인 연맹은 방어 전략을 실행하여 방어 버프 효과로 방어 함대를 한시적으로 강화하거나 함선 수리가 가능합니다.<br>
방어 함대에 참여하지 않더라도 방어 전략에 투자하는 등의 방법으로 연맹에 기여할 수 있습니다.


#### 3-1. 방어 전략 실행을 통한 방어 버프 효과 획득

방어 전략을 실행하면 방어 버프를 활성화하거나 반파된 함선을 수리할 수 있습니다.<br>
방어 버프에는 방어 함대의 공격력과 내구력을 상승시키는 버프가 있습니다.

방어 전략은 연맹 연구와 같은 방식으로 연맹원들의 투자를 통해 실행시킬 수 있습니다.

반파 함선 수리 기능은 사용 횟수에 제한이 있습니다.

각 방어 전략은 단계가 구분되며, 전 단계를 실행하고 일정 대기 시간이 지나면 다음 단계가 실행 가능해집니다.<br>
방어 전략의 단계가 높아질 수록 각 방어 버프 효과는 크게 증대됩니다.<br>
무역행성을 빠르게 점거해 방어 전략에 투자하여 높은 단계의 방어 버프를 획득할수록 방어가 매우 유리해집니다.


### 4. 제한 사항

무역센터 건물이 없어도 점령전에 참여할 수 있습니다.

연맹 가입 후 24시간이 지나지 않은 연맹원은 점령전에 참여할 수 없습니다.

무역행성 공격 집결이나 방어 함대 참여 중에는 행성 보호나 행성 이동을 사용할 수 없습니다.

무역행성 점령전이 진행되는 시간 동안에는(시작 4시간 전부터 종료까지) 외계함대 이벤트 진행이 불가능합니다.

점령전이 시작되면 해당 무역행성과의 무역은 진행할 수 없게 됩니다.


### 5. 점령 성공과 보상

점령전 종료 시간에 무역행성을 점거하고 있는 연맹이 해당 행성의 점령 연맹이 됩니다.

점령 연맹에게는 연맹원 모두에게 승리 보상이 즉시 지급됩니다.

점령전 진행 중 무역행성 점령이나 일반 집결 전투, 기부 등으로 기여한 순위에 따라 보상이 별도로 지급됩니다.

각 기여 순위의 분야별 1위에게는 명예를 드높일 수 있는 특별한 보상이 지급됩니다.

점령 연맹은 자신들이 점령한 무역행성의 세율을 조정할 수 있으며, 무역행성 세금 수익을 얻게 됩니다.


#### 5-1. 무역행성 세금과 세율 조정

각 무역행성에서 무역이 이루어거나 상점에서 물품을 구매 시, 점령 연맹의 연맹 자원에 세금 수익이 누적됩니다.<br>
(무역선 10회 도착 시마다, 무역행성 상점에서 물건 구매에 의해 발생한 토큰 수익 125개마다 세금 수익 누적)

세금 수익은 하루에 한 번, UTC 기준 0시에 정산 처리됩니다.<br>
(세금 수익 : 골드, 메탈, 토늄, 암흑물질, 크리스탈)<br>
세율을 변경하면 세금 수익이 즉시 정산 처리됩니다<br>

세율은 기준치에서 -25%~+25%까지 조정 가능하며, 1일 1회, 연맹 의장에 의해서만 변경이 가능합니다.<br>
(세율이 높을 수록 상점에서 판매하는 상품의 가격이 상승하며, 무역을 통한 무역증서 획득량이 하락합니다)

무역행성을 점령 중인 연맹은 해당 무역행성에서 최저 세율로 적용 받습니다.

<br>