# 참여 준비


## 진입하기

워프게이트를 통하여 제국 가상 함대전 진입이 가능합니다.<br>

사령부 레벨 25 이상부터 제국 가상 함대전 참여가 가능합니다.<br>

정산 시간이 아니라면 제국 가상 함대전은 항상 플레이가 가능합니다.<br>


## 주간 환경 특성

함대전이 벌어지는 전장은 환경 특성이라는 것이 존재하며, 매주 정산 시 순차적으로 전환됩니다.<br>

제공되는 환경 특성은 총 네 가지입니다.
 - 항성계 : 일반적인 항성계 지역입니다. 특별한 효과가 적용되지 않는 평범한 환경입니다.
 - 운석군 : 대규모 운석군이 펼쳐져 있는 지역입니다. 캐논과 미사일 무기 공격력이 -20%만큼 감소되며, 모든 종류의 무기 사거리가 -50%만큼 감소됩니다.
 - 가스 성운 : 가스 성운으로 둘러싸인 지역입니다. 빔 무기 공격력이 -20%만큼 감소됩니다.
 - 블랙홀 : 가까운 거리에 블랙홀이 위치한 지역입니다. 레일건, 미사일 무기 공격력이 -20%만큼 감소되며, 전투 중 함선 이동 속도가 20%만큼 증가됩니다.<br>

환경 특성에 따라 전투의 결과가 달라질 수 있으므로, 매주 주간 환경 특성에 따라 함대 편성을 하여 제국 가상 함대전에 참여하는 것이 승리에 유리합니다.<br>


## 지휘 진형

지휘 진형이란 다수의 함대가 포진하는데에 필요한 전략적 배치 구성입니다.
 - 함대 진형의 상위 개념입니다.<br>

지휘 진형은 공격형, 방어형, 기동형으로 분류가 크게 나뉘어 효과를 제공하며, 상호간 상성 관계를 형성합니다.
 - 지휘 진형의 상성 관계는 다음과 같습니다.
   * 기동>방어>공격>기동
 - 각 진형은 고유의 버프 효과를 가지고 있으며, 상대 진형에 따라 상성 관계를 통해 추가 버프 또는 디버프 효과가 적용됩니다.<br>

선택한 지휘 진형의 효과를 제공받기 위해서는 요구되는 특정 조건을 만족시켜야만 합니다.
 - 각 진형별로 전술형, 공격형, 방어형 등 특정 분류의 기함을 요구합니다. 요구되는 기함을 함대에 편성하여야 진형의 효과가 적용됩니다.<br>

각 진형은 버프 또는 디버프 효과 말고도 고유의 '전술 기동' 수치를 가지고 있습니다.
 - '전술 기동'은 각 함대가 원하는 상대 함대와 전투를 선택하기 위해 필요한 우선권에 영향을 미칩니다.<br>


## 함대 편성

제국 가상 함대전에 참여하기 위해서는 총 세 개의 함대를 편성해야 합니다.
 - 세 개의 함대로 매칭 당 총 세 번의 전투를 진행합니다.<br>

자신의 함대 편성 규모 제한 내에서 자유로운 함대 편성을 진행합니다.
 - 현재 보유 중인 함선 수와는 관계없이 함대 편성이 가능합니다.
 - 각 함대에 기함이나 영웅을 중복하여 배치할 수는 없습니다.
 - 함선의 티어는 자신이 현재 생산 가능한 최고 티어, 강화는 현재 강화 수치가 적용됩니다.
 - 사령관이 자신의 행성에서 진행한 기함과 함선의 강화, 장비, 버프 등이 모두 적용되지만, 외부에서 받은 버프 등은 적용되지 않습니다.
 - 함대 편성을 모두 마치고 최종적으로 등록을 해야만 제국 가상 함대전에 참여하여 플레이가 가능합니다.<br>

편성을 마친 세 개 함대를 등록하는 시점을 기준으로 강화, 장비, 버프로 인한 증가/변화 수치 저장이 이루어집니다.
 - 등록을 선택하여 저장된 데이터를 기반으로 제국 가상 함대전 플레이가 진행됩니다.<br>
