# 전투 규칙


## 전투 관련 함선 능력치


### 1) 공격력

함선이 가진 무기가 적 함선에 입힐 수 있는 피해량의 기본적인 수치 기반이 되는 능력치입니다.<br>


### 2) 사정거리

함선이 가진 무기의 사정거리입니다. 사정거리 외의 목표에게는 이동하여 접근 후 공격하게 됩니다.<br>


### 3) 연사 속도

한 번의 공격 기회 당 몇 회의 공격을 할 수 있는지 결정하는 능력치입니다.<br>
연사 속도가 빠를 수록 한정된 시간 동안 많은 공격을 하여 큰 피해를 입힐 수 있습니다.<br>


### 4) 정확도와 회피력

공격 측 함선의 정확도와 방어 측 함선의 회피력을 비교하여 명중률을 산출하며, 이 명중률에 따라 공격에 의한 피해 결과량에 영향을 줍니다.<br>
정확도가 상대 회피력보다 높을 수록 큰 피해를 입힐 수 있습니다.<br>


### 5) 관통력과 저항력

공격 측 함선의 관통력과 방어 측 함선의 저항력을 비교하여 그 차이 값에 따라 공격에 의한 피해량 결과량에 영향을 줍니다.<br>
관통력이 상대 저항력보다 높을 수록 큰 피해를 입힐 수 있습니다.<br>


### 6) 치명타

치명타 확률과 치명타 피해는 공격 시 치명타 발생 비율과 치명타 발생 시 피해량의 증가 배율을 의미합니다.<br>
치명타 확률이 높을 수록 치명타 발생 비율이 늘고 치명타 피해가 높을 수록 치명타 피해량이 증가하여, 적 함선에 입히는 피해량에 크게 영향을 줄 수 있습니다.<br>


### 7) 내구력

내구력은 함선의 내구력, 즉 함선이 견딜 수 있는 피해량을 의미합니다.<br>
피해량이 내구력을 넘어서면 함선은 퇴각하며, 퇴각한 함선들의 일부는 전투 종료 후 반파나 완파가 발생할 수 있습니다.<br>
내구력이 높을 수록 적의 공격을 더 오래 버티며, 결과적으로 파손율을 줄일 수가 있습니다.<br>
<br>


## 함선의 무기 타입별 특징


### 1) 레일건

- 피해 : 배틀쉽 공격 시 피해량 1.5배 증가
- 타겟팅 순서 : 후방 → 전방 , 느린 함선 → 빠른 함선 (후방부터 공격, 거리가 같을 경우 느린 함선 우선)


### 2) 빔

- 피해 : 프리깃 공격 시 피해량 1.5배 증가
- 타겟팅 순서 : 전방 → 후방, 빠른 함선 → 느린 함선 (전방부터 공격, 거리가 같을 경우 빠른 함선 우선)


### 3) 미사일

- 피해 : 디스트로이어 공격 시 피해량 1.5배 증가
- 타겟팅 순서 : 전방 → 후방, 작은 함선 → 큰 함선(전방부터 공격, 거리가 같을 경우 크기가 작은 함선 우선)


### 4) 캐논

- 피해 : 크루저 공격 시 피해량 1.5배 증가
- 타겟팅 순서 : 후방 → 전방, 큰 함선 → 작은 함선 (후방부터 공격, 거리가 같을 경우 크기가 큰 함선 우선)


### 5) 전투정

- 타겟팅 순서 : 큰 함선 → 작은 함선 (타이탄→마더쉽→배틀쉽→크루저→디스트로이어→프리깃)
<br>



## 함대전에서 퇴각 시의 전투 결과 규칙


전투 결과는 무조건 패배로 처리됩니다.<br>
전투에 참여한 전체 함선의 30%가 반파로 처리됩니다.<br>



## 자동 전투 시, 함대장 전투 스킬 사용 규칙


### 1) 패시브형 스킬

집결 시, 패시브 형태의 스킬은 해당 유저의 함선에만 적용됩니다.<br>
단, 기동력 패시브를 보유한 영웅이 출격 할 경우, 해당 사령관의 출격 함종과 동일한 함종에 일괄 적용됩니다.

### 2) 액티브형 스킬

집결 시, 집결 함대장 영웅이 가진 액티브형 스킬만 발동됩니다.<br>
스킬 사용이 가능한 스킬 중 스킬 레벨 순서 또는 랜덤으로 1개의 스킬만 발동됩니다.<br>
특정 액티브형 스킬 효과가 적용되고 있는 중에는 다른 스킬이 발동되지 않습니다.<br>
스킬 효과의 대상은 현재 전투에 참가 중인 모든 함선을 대상으로 합니다.<br>



## 집결 시, 기함 지휘버프 적용 규칙

집결 시, 집결 함대장 기함의 지휘버프만이 함대 전체에 적용됩니다.



## 집결 시, 기함 전술 적용 규칙

집결 시, 집결 함대장 기함의 기함 전술만 적용됩니다.
